Question 


Answer 


Feedback 
영어 왜 영도 모르면 일로 와. And please don't get me wrong, I'm not trying to make you feel bad. 여러분들이 왜 영어 실력이 안 improve 하고 있는 거 아닙니까? I am not pointing fingers at you. 진짜 열심히 수능까지 공부했고 그리고 우리 한국 나라가 이렇게 영어가 필요하고 중요하게 생각하는데 왜 나는 아직 영어 초보 실력일까? 아마 막 이렇게 생각할 수도 있어요. Anyway, though, reality is reality. 자, 그래도 아무리 영어 초보라도 아마 여러분들이 지금 다시 하고 싶다. 다시 열심히 공부하면서 대화까지도 하고 싶다. 그런 마음도 지금 있을 거예요. 왜? 여러 가지 이유. 뭐 취직 때문에, promotion 때문에, 뭐 그리고 또 다른 way로 보면은 인생 때문에 여러분들이 지금 다시 영어 공부를 시작했습니다. 자, 그러면 아무리 공부를 해도 왜 내 영어가 안 올라가는 느낌이 날까요? 그 이유는 바로 영어는 약간 운동 같아요. 자, 지금 저의 몸 봅시다. 진짜 아무것도 아니잖아요. 이게 지금 몸 짱입니까? 아닙니다. 이거는 몸 실패입니다. 근데 있잖아요. 이 몸은 그래도 노력 몸이에요. 내가 무슨 말이냐면 캐나다에서 많이 운동을 했어요. 헬스장에 가면서 운동을 하면서 저의 생각은 열심히 했어요. 그래도 이따우로 몸이 됐습니다. 제가 다시 생각하면은 왜 저의 몸이 이런 식으로 됐는지 약간 알 거 같아요. 왜? 영어로 연결하면은 약간 이해가 됩니다. 자, 잘 보세요. 운동을 할 때 그 게으른 마음을 꺾어야 되잖아요. 그다음에 이제 아 나는 열심히 할 거다 하면서 헬스장에 가 가지고 어느 식으로 어떻게 시작해야 되는지 모르잖아요. 왜? 너무 여러 가지 방법이 있고 저의 몸과 다른 사람 몸과 다 다르고 혼자로 시작하는 게 되게 어렵잖아요. 영어도 마찬가지예요. 나는 뭐 어떻게 혼자 너무 돈을 많이 안 쓰고 열심히 하면서 효과 있는 영어 실력을 얻을 수 있을까? 그 방법들이 여러 가지 있지만 사람들마다 다 다르고 진짜 어떻게 시작해야 되는지 모르잖아요. 거기에서 지금 이 영상을 좀 포키스를 할 겁니다. 여러분들이 지금 영어 초보라면 아마 이제 단어들 많이 외우면서 배울 거예요. 하지만 그냥 아무 단어들 이렇게 배우면은 너무 쉽게 까먹을 수도 있고 그리고 약간 너무 random하게 느낄 수 있으니까 사실 effective 하지 않습니다. 일단은 저의 추천은 여러분들이 단어 같은 거를 외우면서 배울 때 그 단어의 word relation 같은 거를 그리고 그 단어의 패턴 같은 거를 찾아보세요. 그러니까 예를 들어서 ant. ant. 이거는 바로 개미잖아요. 근데 이 단어도 여러 가지 엄청 많은 꿀 영어들을 배울 수 있습니다. 우리 지금 바로 시작해 볼까요? 하하. 시작합시다. Let's see if other words have this exact same pattern. 여기 또 되게 basic한 단어를 봅시다. pants. Here's another very basic word. 이거는 바로 바지. This is pants. 아 여러분 되게 재밌는 거 있잖아요. 미국, Canada 거기에 있는 사람들은 거의 pants로 합니다. Ah, there's something very interesting, you know. In the US, Canada, people there almost always say pants. 하지만 UK는 많이 뭐 trousers 딱 이렇게 하더라고요. But in the UK, they often say trousers, just like that. 아무튼 만약에 여러분들이 North America에 가면은 trousers를 안 쓰는 게 추천합니다. Anyway, if you go to North America, I recommend not saying trousers. 이거는 진짜 rare해요. This is really rare. 아무튼 여기 pants를 보면은 ant가 보이잖아요. Anyway, if you look at pants here, you see ANT, right? 그리고 되게 신기한 건 ants하고 pants하고 합치면은 어떤 되게 재밌는 idiom이 됩니다. And what's really interesting is, if you combine ants and pants, it becomes a very interesting idiom. 자, 여기 잘 보세요. ants in my pants. Okay, look closely here. ants in my pants. 뭐 개미들이 내 바지 안에 있다고 이게 무슨 희한한 말이야. What? Ants are inside my pants? What kind of weird thing is that? 만약에 여러분들이 엄청 급한 마음이 있다. 아니면 뭐 어떤 좋은 일이 나 가지고 가만히 못 있다. 그 상태에 ants in my pants 딱 이렇게 하면 됩니다. If you have a very urgent feeling, or if something good happens and you can't sit still, in that state, you can just say ants in my pants. 그러니까 예를 들어서 you look like you have ants in your pants. So, for example, you look like you have ants in your pants. What's going on? What's going on? 아무튼 여기 pants에 대해서 좀 더 알려 줄게요. Anyway, let me tell you a bit more about pants here. Who wears the pants in your family? Who wears the pants in your family? 약간 어색하죠. It's a bit awkward, right? 너네 가족에 누가 바지를 입냐. Who wears the pants in your family? 하지만 여기 pants는 그냥 바지보다는 누가 보스냐. 이런 느낌입니다. But here, pants means who is the boss, rather than just pants. That's the feeling. 그러니까 다른 way로 물어보면은 who is the head of your family? So, if you ask in a different way, who is the head of your family? 아니면 좀 더 바로 who is the boss? Or more directly, who's the boss? 아무튼 이 질문은 되게 재밌어요. Anyway, this question is very interesting. 어느 relationship이든지 만약에 예를 들어서 어떤 남편하고 와이프를 보인다. In any relationship, for example, if you see a husband and wife, 거기에서 그냥 이렇게 재밌게 물어봐도 돼요. you can just ask this in a fun way. Hey, so um, who wears the pants? Hey, so um, who wears the pants? 약간 이런 식으로 하면은 되게 재밌게 받을 거고 대답도 이제 되게 재밌게 대답을 할 거예요. If you do it like this, they'll find it very interesting, and they'll probably answer in a very interesting way too. 아무튼 여러분 여기 ant로 다시 가 봅시다. Anyway, everyone, let's go back to ant here. 여기 패턴 ant보다는 그냥 sound로도 다른 단어들도 있을 거예요. Rather than the pattern ANT here, there will be other words just by sound. 예를 들어서 여기 u를 붙이면은 aunt. For example, if you add a U here, AUNT. 이것도 바로 똑같은 발음 ant잖아요. This also has the exact same pronunciation, ant, right? 한국말로는 이모. In Korean, it's Imo (aunt). 아무튼 이 발음 때문에 개미 ant 그리고 이모 ant 어쩔 때는 약간 헷갈릴 수도 있으니까 어떤 사람들은 여기를 구별하고 싶어 가지고 이모 ant보다는 이모 aunt로 합니다. Anyway, because of this pronunciation, ant (the insect) and ant (aunt), it can sometimes be a bit confusing, so some people, wanting to distinguish them, say aunt instead of aunt. 자, 여기서 이제 좀 더 깊이 가면서 여기 ant 패턴을 더 공부를 합시다. Okay, now let's go a bit deeper here and study the ANT pattern more. 여러분들이 지금 많이 졸리면은 약간 이 영상을 pause를 하면서 커피를 지금 마시세요. If you're feeling very sleepy right now, maybe pause this video for a bit and drink some coffee now. 어서 어서. 지금 가. Hurry, hurry. Go now. 아. Ah. 여러분들이 지금 준비가 됐습니까? Are you ready now, everyone? 자, 아무튼 신기하게 여기 ant 패턴들이 솔직히 영어에 엄청 많습니다. Anyway, surprisingly, there are actually a lot of ANT patterns in English. abundant, extravagant, elegant, fragrant, pleasant, vacant, triumphant, hesitant, reluctant. abundant, extravagant, elegant, fragrant, pleasant, vacant, triumphant, hesitant, reluctant. 여러분 여기 지금 다 해석을 했습니까? Everyone, have you translated all of these now? 지금은 좀 되게 random하게 들릴 수도 있어요. Right now, it might sound a bit random. 하지만 여기 단어들은 다 똑같이 ant, ant로 다 끝냈습니다. But all the words here end with the same ANT, ant. 그러니까 지금 열심히 한 개씩 약간 해석을 해 봅시다. So now, let's try to translate them one by one diligently. 여기 단어 abundant. The word abundant. 이거는 a lot하고 되게 비슷합니다. This is very similar to a lot. 그러니까 예를 들어서 there is an abundant number of cafes here in Korea. So, for example, there is an abundant number of cafes here in Korea. 자, 여기서 이제 계속 한 개씩 이렇게 설명하는 거보다는 제가 계속 카페들이 한국에 있는 거에 대해서 저의 opinion을 설명하면서 알려 줄게요. Okay, rather than continuing to explain them one by one here, I'll tell you about the cafes in Korea by explaining my opinion about them. 그렇게 하면은 조금 더 재밌을 것 같습니다. 한번 해 봅시다. That way, it might be a bit more interesting. Let's try it. 아무튼 카페들은 되게 abundant하다 그랬죠. Anyway, I said there are a lot of cafes, right? 이거는 진짜 맞는 거 같아요. 제가 처음에 한국에 올 때 너무 쇼크를 받았습니다. This seems really true. When I first came to Korea, I was so shocked. 왼쪽, 오른쪽, 좌회전, 우회전 다 이렇게 보면은 진짜 대박같이 다 카페들이에요. Left, right, left turn, right turn, if you look everywhere, they're all cafes, like wow. 아무튼 너무 카페들이 많아 가지고 진짜 카페 주인들끼리 많이 competition이 있을 거 같은 느낌이 나더라고요. Anyway, there are so many cafes that it feels like there must be a lot of competition among the cafe owners. 아무튼 아무리 많아도 되게 신기한 거는 진짜 어느 카페들을 완전 extravagant하더라고요. Anyway, no matter how many there are, what's really interesting is that some cafes are completely extravagant. Extravagant. Extravagant. 이거는 좀 expensive한 느낌. This feels a bit expensive. 진짜 그런 카페들은 그 주인이 완전 자기 카페에 대해서 너무 pride가 있는 모습이 보입니다. For real, in those cafes, the owner seems to have a lot of pride in their cafe. 한번 제가 이 카페를 갔는데 진짜 나무들이 엄청 많이 있더라고요. Once, I went to this cafe, and there were so many trees, like wow. There were an abundant number of trees inside a cafe. There were an abundant number of trees inside a cafe. 진짜 너무 쇼크를 받았습니다. I was really so shocked. 야, 한국에는 이런 카페들이 있다니. Wow, there are cafes like this in Korea. 그러니까 아무리 거기에서 커피들이 비쌌었어도 그래도 그냥 상관없이 사고 싶었어요. So, even though the coffee there was expensive, I still wanted to buy it regardless. 왜? 그 atmosphere이 되게 elegant한 느낌이었습니다. Why? The atmosphere felt very elegant. Elegant. Elegant. 이거는 stylish 아니면 graceful한 느낌. This is a stylish or graceful feeling. 그리고 아무튼 커피 집은 커피 집이잖아요. And anyway, a coffee shop is a coffee shop, right? 거기서 뭐 합니까? 계속 커피를 만듭니다. What do they do there? They keep making coffee. 그러면은 그 냄새. 아, 한국말로 어떻게 냄새를 좋게 말하죠? Then, that smell. Ah, how do you say a smell nicely in Korean? 엄청 대박 좋은 향. A really great, good fragrance. 그런 fragrant가 너무 좋잖아요. That fragrance is so good, isn't it? Fragrant. Fragrant. A very nice smell. A very nice smell. 그게 저한테는 너무 pleasant합니다. To me, that is very pleasant. Pleasant. Pleasant. Very satisfying. Very satisfying. 그리고 있잖아요. 저는 그런 extravagant한 커피샵을 왜 좋아하냐면 거기 화장실이 너무 너무 좋습니다. And you know, the reason I like those extravagant coffee shops is that the restrooms there are so, so good. 너무 좋아 가지고 그 화장실에 커피를 마실 수 있는 만큼 되게 깨끗하고 되게 elegant하고 그리고 왠지 그런데 갈 때는 사람들이 화장실이 많이 없어요. They're so good that you could drink coffee in the restroom, they're that clean, that elegant. And somehow, when you go to places like that, there aren't many people in the restroom. 항상 vacant한 느낌입니다. It always feels vacant. Vacant. Vacant. 이거는 바로 empty. This is empty. 그리고 여러분들이 많이 화장실에 갈 때 특히 public restrooms 거기 변기에 이제 큰 거를 하고 싶잖아요. And when you go to the restroom often, especially public restrooms, you want to do the big one in the toilet, right? 거기서 이제 문을 닫을 때 약간 그 sign이 있습니다. 그 door를 lock를 할 때 밖에 vacant 아니면 occupied. When you close the door there, there's a sign. When you lock the door, outside, it says vacant or occupied. 초록 색깔 vacant, 빨간 색깔 occupied. Green color vacant, red color occupied. 딱 이런 식으로 많이 보입니다. It often shows up like that. 아무튼 그런 카페들을 보면은 진짜 그 주인이 많이 pride가 있을 거 같아요. Anyway, when you see cafes like that, it really feels like the owner has a lot of pride. 진짜 triumphant 느낌이 날 수도 있어요. You might even feel triumphant. Triumphant. Triumphant. Victorious. Victorious. 왜? 나는 그런 멋진 카페를 만들었다. Why? I made such a cool cafe. 진짜 되게 성공한 느낌이 날 수도 있잖아요. You might really feel successful, right? 하지만 그 주인이 처음으로 그 카페를 만들 때는 약간 hesitant 느낌이 날 수도 있었어요. But when the owner first made that cafe, they might have felt a bit hesitant. Hesitant. Hesitant. Uncertain. Uncertain. 아무리 좋은 생각이 있어도 그래도 business 특히 카페들을 시작할 때는 약간 risky 할 수도 있잖아요. Even if you have a good idea, starting a business, especially cafes, can be a bit risky, right? 하지만 그런 주인들은 계속 하면서 계속 마음을 먹고 나는 하겠다 하면서 나중에 이제 triumphant 느낌이 나면서 성공해 가지고 아무튼 I am very proud of those owners. But those owners kept going, kept making up their minds, saying I'm going to do it, and later, feeling triumphant, they succeeded. Anyway, I am very proud of those owners. 그래도 이제 만약에 제가 나중에 카페를 만들고 싶다. 저는 그냥 hesitant보다는 되게 reluctant할 거 같아요. Still, if I wanted to make a cafe later, I would feel very reluctant rather than just hesitant. Reluctant. Reluctant. 이거는 바로 unwilling. This is unwilling. 진짜 이거는 할까 말까 보다는 에이 나는 진짜 성공을 못 한다. 그런 카페들이 있는데 내 카페를 왜 사람들이 와. 이렇게 막 negative하게 생각하면서 에이 이 아이디어는 아니다. 막 이런 식으로 reluctant로 씁니다. Really, rather than thinking should I do it or not, it's like, "Ah, I really can't succeed. There are cafes like that, why would people come to my cafe?" Thinking negatively like this, "Ah, this idea isn't it," they use reluctant like that. 아무튼 자 여러분. Anyway, okay everyone. 영어 초보라면 시작할 때 약간 어려울 수도 있지만 이렇게 재밌게 단어들을 배우면서 그 word pattern 같은 거를 많이 찾아보세요. If you're a beginner in English, it might be a bit difficult to start, but by learning words in a fun way like this, try to find the word pattern a lot. 그런 식으로 하면은 여러 가지 단어를 배우면서 외우기가 조금 더 쉬워지고 그리고 진짜 더 재밌게 느낄 수도 있습니다. If you do it that way, while learning various words, it becomes a bit easier to memorize, and you can also feel that it's really more interesting. 아무튼 개미들아, ants들아. Anyway, ants, ants. 우리는 너네들 때문에 많이 이런 꿀 영어들을 배웠다. Because of you, we learned a lot of cool English words like this. 진짜 개미들아, 감사하다. Really, ants, thank you. 다음에도 기회가 되면은 더 알려 줘라. If there's a chance next time, tell me more. Boom! Boom!

