Question 
Tell me about a recent experience that significantly changed your perspective or routine.

Answer 
Oh, okay. Last month, I started a new hobby, like painting. It was just for fun at first, but it definitely changed my free time. Before, I just watched TV, but now I spend hours painting. It's significantly different. I feel more creative and happy.

Feedback 
학생의 답변에서 'definitely'와 'significantly' 부사를 사용하여 어휘력을 확장하려는 노력이 돋보입니다. 'definitely changed'와 같이 부사를 동사 앞에 배치하여 의미를 강조하는 것은 매우 효과적입니다. 'significantly different'와 같은 표현은 정확하지만, 강의에서 소개된 'substantially', 'remarkably', 'dramatically' 등 다른 부사들을 활용하여 변화의 정도나 느낌을 더욱 풍부하게 묘사할 수 있습니다. 예를 들어, 'I feel profoundly happier'와 같이 감정의 깊이를 나타내는 부사를 사용해 보세요. 다양한 부사의 사용은 답변의 깊이를 더하고, 오픽 채점 기준에서 중요하게 평가되는 '어휘의 폭(Lexical breadth)'을 넓히는 데 크게 기여합니다. 앞으로 다른 부사들도 적극적으로 활용하여 답변을 더욱 풍성하게 만들어 보세요.

