Question 
오픽 시험을 볼 때 어떤 마음가짐으로 임하시나요? 팁이 있다면 공유해주세요.

Answer 
제가 올렸던 실제 답변 영상 보시면 아시겠지만 영어를 엄청 유창하게 하는 건 아닌데 되게 신나서 답변을 하는 모습을 보실 수 있을 거예요. 평소에 영어를 자유롭게 할 기회가 많이 없다 보니까 오픽 시험을 마음껏 영어를 눈치 보지 않고 얘기할 수 있는 공간이라고 생각했어요. 스파이더맨 톰 홀랜드를 실제로 만났다고 생각하면 최선을 다해서 알아들으려고 하고 내가 생각하는 답변을 얘기하려고 하잖아요. 정말 만나고 싶었던 사람이다, 얘기하고 싶었던 사람이다라고 생각하고 시험에 임하면 좀 더 편하게 최대한의 실력을 발휘할 수 있지 않을까 생각했어요. 실제로 정말 만나고 싶었던 사람을 만났다고 생각하면 좀 텐션이 올라가는 게 있었던 것 같아요. 영어를 할 때 한국어보다 좀 한 단계 텐션을 올리라고 늘 많이 하잖아요. 그런 부분에 있어서도 도움이 되는 것 같아요.

Feedback 
되게 그 접근이 색다른 것 같아요. 좋은 것 같아요. 영어를 흥미롭게 접하는 사람한테 너무 시험적인 접근이 아니라 실질적인 마음가짐, 마인드셋 같은 느낌이 드네요. 영어 할 때는 조금 더 액티브한 면이죠.

