Question 
What's the difference between Korea and Canada?

Answer 
아, 한국하고 캐나다하고 완전 다르죠. 있잖아요. 아, 한국을 보면은 약간 사람들이 너무너무너무 많이 있는 거 같아요. 아, 진짜 숨도 못 쉬게 엄청 많아 가지고 가끔씩 내가 약간 아, 내 머리가 약간 막 멘붕하면서 너무 이렇게 약간 이상해요. Okay? 왜냐하면은 제가 그게 익숙하지 않았거든요. 그 아무 데나 가도, 뭐 지하철에 가냐, 뭐 어, 뭐 쇼핑몰에 가냐, 뭐 식당에 가냐, 그냥 뭐 화장실에 가, 아무 데나 가도 사람들이 펄펄 그냥 진짜 많이 있습니다. Okay. 한국말이 안 나오네. 아무튼, 아, 근데 있잖아요. 캐나다는 사람들이 많이 없어요. 그러니까 이렇게 숨도 이렇게 쉴 수도 있고. 그, 그러니까 약간 그 아, 공기가 더 좋은지, 아무튼 이렇게 사람들이 많이 없으니까 그게 일단은 이렇게 비교가 되네요. 아무튼 나는 둘 다 나라를 너무너무 사랑합니다. 아, Okay. 이거는 약간 좀 아, 어설프게 했네요.

Feedback 
한국과 캐나다의 차이점을 인구 밀도라는 명확한 기준으로 비교했습니다. '숨도 못 쉬게', '멘붕하면서' 등 감정을 드러내는 표현과 지하철, 쇼핑몰 등 구체적인 장소 예시를 들어 설명력을 높였습니다. '한국말이 안 나오네', '어설프게 했네요'와 같은 자기 언급은 실제 시험에서는 지양하는 것이 좋지만, 연습 과정에서는 자신의 답변을 평가하는 좋은 태도입니다. 비교 대상 간의 차이를 명확히 보여주는 좋은 답변입니다.

