Question 
교통 수단은 항상 이제 문제를 야기시키죠. 그래서 차가 고장 나거나 아니면은 전철이 늦거나 아니면은 교통 체증이 심하거나 당신이 경험했던 그런 교통 체증의 교통 문제 중 하나를 설명해 주세요. 최대한 자세하게. 그리고 어떻게 해결했는지도 설명해 주세요.

Answer 
자, 아. 어우 이게 되게 좋은 질문이에요. 왜냐면은 제가 진짜 엊그저께 어떤 아저씨가 저의 앞에 빡 이렇게 운전하면서 와 가지고 제가 너무 빡쳤습니다. 왜 내 앞에 왔어요? 모르겠어요. 아무튼 너무 빡쳐 가지고 제가 이거 어떻게 해야 될지 네. 이게 너무 고민하면서 이제 더 설명을 드릴게요. 아무튼 제가 그냥 자연스럽게 편하게 즐겁게 그냥 운전하고 있는 상태였는데. 그리고 그 날 그냥 왠지 좋은 날이었어요. 근데 어느 순간에 그냥 진짜 어이없게 어떤 아저씨가 네. 그 창문을 밑에 이렇게 내려 낳고 담배를 피면서 저의 앞에 운전을 빡 이렇게 기분 나쁘게 너무 가까이 네. 이렇게 왔더라고요. 그냥 진짜 사고 날 뻔했습니다. 진짜로. 제가 너무 빡쳐 가지고 네. 너무너무 그냥 기분이 안 좋아 가지고 제가 그냥 이기려고 이제 앞에를 갈라 그랬는데 왠지 그 차가 너무 빨랐어요. 아니, 그냥 기아 모닝인데 왜 이렇게 빠른지 제가 못 쫓아 나더라고요. 오 마이 오. 그러니까 그냥 갑자기 그 좋은 날 기분이 안 좋았습니다. 아저씨야. 만약에 우리 다시 보면은 어? 너 두고 봐. 너나 가라 하와이.

Feedback 
답변 시작 시 질문에 대한 반응을 보여주는 것이 좋습니다. '되게 좋은 질문이에요'와 같이 말하며 시간을 벌고 자연스러움을 더할 수 있습니다. (영어 예: This is a pretty good question, perfect question) '엊그저께'와 같은 표현은 영어로 'just the other day', 'two days ago', 'a couple of days ago' 등이 자연스럽습니다. 'the day before yesterday'는 문법적으로 맞지만 대화체에서는 어색할 수 있습니다. '빡'과 같은 의성어/의태어(sound effects) 사용은 답변을 더 생동감 있고 재미있게 만듭니다. (영어 예: bam, boom) 감정을 표현하는 단어('너무 빡쳤습니다', '기분이 안 좋아 가지고')는 필수적이며, 다양한 표현을 사용하면 좋습니다. (영어 예: so pissed off, extremely angry, infuriated, Steam was coming out of my ears) '어떻게 해야 될지 모르겠어요'와 같이 불확실성을 표현하는 것도 자연스럽습니다. (영어 예: I didn't know what to do) '네.'와 같은 짧은 감탄사나 필러는 생각할 시간을 벌어주고 대화하는 느낌을 줍니다. (영어 예: Huh?, Okay, right?, You know what I mean?, You know what I'm saying?) '이제 더 설명을 드릴게요'와 같이 다음 내용으로 넘어가는 연결구(organization phrase)는 답변 구조를 명확하게 합니다. (영어 예: Let me tell you more of what happened) '좋은 날이었어요'와 같이 상황을 묘사하는 단어 선택은 중요합니다. (영어 예: wonderful day, gorgeous day) '창문을 밑에 이렇게 내려 낳고'와 같이 어색한 표현이 있더라도 설명을 시도하는 노력은 좋습니다. 의미 전달이 중요합니다. '사고 날 뻔했습니다'와 같은 결과 표현은 구체적입니다. (영어 예: I nearly got into an accident, we nearly had an accident, I nearly rear-ended him) '이기려고'와 같은 의도를 설명하는 부분은 좋습니다. 'I wanted to show him a lesson'과 같은 표현으로 발전시킬 수 있습니다. 유머(기아 모닝인데 왜 이렇게 빠른지)를 적절히 사용하는 것은 답변을 더 매력적으로 만듭니다. (영어 예: I think he had some sort of rocket engine underneath the hood) 답변의 시작과 끝을 연결하는 것(좋은 날이 안 좋은 날로 변함)은 유기적인 답변 구성에 도움이 됩니다. (영어 예: He ruined my day, he turned my good day into a terrible one) 상대방에게 직접 말하는 듯한 독특한 시점(아저씨야...)은 답변을 개성 있게 만듭니다. (영어 예: Hey man, if I ever see you again, I'm gonna put you six feet under)

