Question 
I know that you have a pet. Can you tell me a little bit more about your pet?

Answer 
강아지 한 마리 있고 한국에 오고 나서 몇 년 후에 유기견 보호소에서 3개월, 4개월 됐을 때 입양을 한 강아지. (Later, in response to shedding): 음, 우리 강아지도.

Feedback 
학생은 강아지를 입양하게 된 배경을 설명했습니다. 대화 중 상대방이 강아지 털 빠짐에 대해 언급했을 때 '음, 우리 강아지도'라고 반응했는데, 이는 앞서 배운 '나도'/'~도' 표현을 활용하기 좋은 부분이었습니다. OPIc에서는 'also'나 'as well'을 사용하여 'My dog also sheds a lot' 또는 'My dog sheds like crazy as well'과 같이 표현하면 자연스럽고 더 높은 레벨의 답변으로 인식될 수 있습니다. 상대방(인터뷰어)이 'I also had two cats, they shed like crazy as well'이라고 말하며 'also'와 'as well'을 사용한 것을 참고하여 연습해 보세요.

