Question 
카페에서 주로 뭐 하시나요? (What do you usually do at cafes?)

Answer 
아 있잖아요 제가 카페를 갈 때 뭐 그냥 보통 아 여자를 봅니다 하면은 거기서 되게 이쁜 여자들 있거든요 카페 뭐 케이크 그런 거는 상관없어요 이쁜 여자들한테 쳐다보면서 근데 모르는 척 그러니까 가끔씩 제가 선글라스를 쓰면서 이렇게 하거든요 이거는 사실이지만 아무튼 아 만약에 예전에는 잘 이렇게 안 했어요 근데 요즘에 약간 이 변태 모습이 나와 가지고 아무튼 아 오 그레이더야 아 저의 와이프한테 얘기하지 마소 여러분 너무 깔끔하잖아 여러분 너무 깔끔해 Alright 여러분 그냥 구라를 했어 구라로 구라로 이렇게 대답을 했는데 아무튼 That's what I'm talking about 오 come on 이건 이다 come on 오케이 거의 다 보입니다 오케이 오케이 난 줄 거야 지금 오케이 오케이 그거는 오케이 오케이는 오케이 콤보 셋 아 왜 이렇게 나 지금 헷갈리게 하지 오케이 콤보 셋 넘버원 오케이 넘버원 오케이 콤보 갑자기 그런 거 다 무시하고 최고 점수를 볼게요 최고 점수를 내가 선택을 할게요 네 알겠습니다 오케이 아 오케이 How do I say vision? 오케이 in English I wanted to say vision 여러분 이게 한국말 어떻게 하나요 이렇게 옆 옆에 나는 이렇게 보는데 옆 눈으로 이렇게 야 와 그 야 이런 모습이 있잖아요 오케이 아 주변 시야? 주변 시야 단어네 주변 시 야 약간 약간 사람 같네 주변 시 예? 주변 시 나는 자기를 쓰고 있어 여기 주변 시 오케이 결눈 결눈질 약간 랑 눈질 오케이 그거도 마찬가지 오케이 눈질 오케이 주변 시 그리고 눈질 아싸 여러분 단어를 하나 배웠습니다 오케이 아 50년에 무슨 일이 일어났는지 설명하세요 이런게 뭐 오케이 어 갑자기 너무 쉬워졌네 지난 여러분 지금 우리에 대해서 얘기하고 있는데 무슨 1950 얘기하고 있어 지금 우리 지금 끝내야 되잖아요 알겠습니까? 오케이 지금 우리 지금 카페에 대해서 년 전에 하고 지금하고 어떻게 구별이 되는지 제가 여기에서 답변을 하겠습니다 아 있잖아요 요즘에는 카페들이 특히 여기 한국에 너무 너무 많아 가지고 저는 너무 좋습니다 아무데나 가도 카페가 보이니까 근데 년 전에는 여기 한국에 약간 달랐어요 하면은 그냥 이렇게 많이 안 보여더라고요 이거는 저를 믿어야 됩니다 그러니까 만약에 이 커피가 당기면은 이 맛있는 커피가 당기면은 약간 못 갔어요 집에서 만들어 들고 아무튼 너무 고통스러웠는데 근데 요즘에는 완전 다릅니다 카페가 다 있으니까 너무 기분이 좋고 편안 마음으로 아무 때나 아무 시간에 이 커피를 마실 수 있습니다 그러니까 아무튼 제가 그것 때문에 너무 좋고 아 지금 갑자기 커피가 당기네요

Feedback 
질문과 직접적으로 관련 없는 내용이 포함되어 있으며, '주로'와 같은 핵심 단어 이해에 어려움을 보였습니다. 주요 답변 부분에서는 '아무튼'의 반복적인 사용, '안 보여더라고요', '만들어 들고', '편안 마음으로' 등 어색하거나 비표준적인 문법 및 표현이 사용되었습니다. '아무 때나 아무 시간에'처럼 의미가 중복되는 표현도 개선이 필요합니다.

