Question 
I would like to know where you live. Can you describe your home to me? What does it look like? How many rooms does it have? Give me a description with lots of details.

Answer 
네, 제 집에서 한번 소개해 보자면요. 뭐 다른 데랑 똑같아 아파트에 삽니다. 뭐 부엌도 있고 화장실도 있고 뭐 대부분 여러분이 생각하는 그런 아파트인데 아 저는 조금 특별하다고 얘기하면 저는 제 방에서 바다를 볼 수 있습니다. 예 저는 바닷가 근처에 살기 때문에 제가 바다를 제 방에서 한 눈에 좀 볼 수 있어요. 그래서 여름에는 되게 시원하고 겨울에는 지게 춥습니다. 그건 좀 안 좋긴 한데 여튼 이제 바다 근처에 살다 보니까 이제 일어나서 커튼 딱 깨면은 바다가 쫙 펼쳐져 있는 게 그리 아름답습니다. 아마 내륙에 사시는 분들이 많기 때문에 제 의견에 대해서 아마 공감 못 하시는 분들도 있겠지만 근데 여러분 바다 하면 아시잖아요 뭔지? 예. 그래서 제 방을 소개하자면 제 방은 바다를 볼 수 있는 아주 좋은 그런 방입니다. 여러분 만약에 바다를 보고 싶으면 제 집에 3달러만 갖고 오면 제가 소개해 드리겠습니다.

Feedback 
학생의 답변은 한국어 원어민으로서 자연스러운 흐름과 사투리 사용으로 신뢰감을 줍니다. 답변 시작 부분 "제 집에서 한번 소개해 보자면요"는 영어로 "If I were to tell you about my home", "Let me tell you about my home", "Allow me to tell you about my home" 등으로 부드럽게 시작할 수 있습니다. "다른 데랑 똑같아 아파트에 삽니다"는 "It's just like any typical apartment" 또는 "It's just like any other apartment"로 표현 가능합니다. "부엌도 있고 화장실도 있고"와 같이 "~도 있고"를 반복하는 것은 영어의 repetition 전략(Rule )과 유사하며, "I have a kitchen, I have a bathroom" 또는 "There's a kitchen, there's a restroom"처럼 활용할 수 있습니다. 특별한 점을 소개할 때 "아 저는 조금 특별하다고 얘기하면"은 "But anyway" 또는 "But anyhow"와 같은 필러로 시작하며, "There is this one thing that I love about my home... It's actually my ocean view"처럼 중요한 포인트를 강조할 수 있습니다. "제 방에서 한 눈에 좀 볼 수 있어요"는 "take in the view", "soak it in", "all at once" 등으로 표현할 수 있습니다. 여름/겨울 날씨에 대한 언급은 어떤 토픽에서든 활용 가능한 좋은 확장 전략(날씨 꿀팁)입니다. 계절 표현 시 "in winter" 대신 "during the winter"와 같이 "during the"를 사용하는 것이 좋습니다. "여튼"은 영어의 "Anyway", "Anyways", "Anyhow"와 같습니다. "바다가 쫙 펼쳐져 있는 게 그리 아름답습니다"는 "open up my blinds/curtains", "sublime", "the ocean speaks/greets me" 등의 비유적 표현으로 풍부하게 만들 수 있습니다. 마지막의 "3달러만 갖고 오면 제가 소개해 드리겠습니다"는 유머러스한 마무리로 좋으며, "if you pay me $3, a small fee, then I'll gladly let you in" 또는 "My room is better than any hotel you can imagine"과 같은 비교 표현을 활용하여 영어로 더 효과적으로 전달할 수 있습니다. 전반적으로 자연스러운 한국어 답변이었으며, 영어 답변 시 필러, 반복, 날씨 등 확장 전략, 그리고 핵심 포인트를 강조하는 방식을 잘 적용하면 AL 수준의 답변을 만들 수 있습니다.

