Question 
The OPIc question is not provided in the text. The text appears to be a monologue or interaction with viewers.

Answer 
What's up 기다리는 중에 그냥 좋아요를 부시세요 Make it blue baby 파란 물을 그냥 쏟으게 좋아요 baby 여러분 달려하소 안녕 해주세요 다 읽어 볼게요 Alright, youderboos, we have Sebubada-nim who says hi over here. We got Somni. Somni-K, hi. Ah, Cheol Sangsang. Joayo, baby. Dudu, what's up, man? Groove, bangapso. Okay, we got Sungho, Sungho. Okay, hi. Sebubada-nim, annyeonghaseyo. Jamnar Sam, Dajeong Lee, ha Sam, gidaryeosseoyo. Cindy, annyeonghaseyo. Toto Poto. Okay, that's what I'm talking about. Sounds like Odoro. Okay, wait, what, what? Apodoro? Okay, anyways. Suli, what's up? Minse Woo, Hwanseung Hee, Yuneunjong, Lee Haerin, Haein, Oh Dong Hyeok, Lea, Ryong Lee. Okay, what's up? Ah, Chewon, ah, Kim Hyeonjin. Eh, yeoreobun, nomu cheonchinhi hago innay. Da ilgeul su isseo, jega. Right, Kongkong, ah, Gae Yeon, ah, Annyeong Seok. Okay, Jeong Hansul, ah, Kim Daeho, ah, Ham Taehyeon, Jay Jo. What's up, man? DK, Dennis Kim TV. What's up? Yep, yep. Jinny Jinny, Kim Niyeon. Okay, that's what I'm talking about, yeoreobun. Eh, okay, super slow. Come on, man, I got this. Okay, ppam ppam. Ah, Kim Minseok, ah, nae choe nae janggo-reul butakhae. Okay, mwo-reul butakhanuenji? Ah, Jae Chun, ah, Jeong Taeho, Yejun, Young Blood baby, Kim Hayeon, Leedy, Kim Taejun. Okay, yeoreobun, we got this. Alright. Now, oneureun ah, jom teukbyeolhan OPIC su-eop imnida. Okay, jega han beon-do an haetdeon OPIC su-eobeul oneul jom teukbyeolhage IL-deu AL-lo mandeunuen okay, geureon su-eop imnida. Ja, geundae uri sijak-hagi jeoneneun jega seolmyeonghal ge jom isseumnida. 26-i ah, 26-nim, what's up? Ah, Minse Woo, OPIC Nojam, manse! Okay? OPIC Nojam! Okay, anyways. Sang Shows. Ah, check sasseoyo. That's what I'm talking about, Kim Taejun. Kim Taejun with the checks right here. That's what I'm talking about. Nomu gomapso. Appubun, dibubun with the not so sexy eongdaengs right here. Okay, graphic designer-deul jom-kkom deo sexy-hage haeya doenunde ige nomu napjakhan eongdaengs. But amuteun, yeoreobun, let's do this. Alright. Je ireum ilgeo juseyo. Giyeok, nieok ah, giyeok, digeut, ieung. Gideung. Alright. Ah, Yurim Sebubada, what's up, man? Okay, ah what's up, man? IL to AL. Okay, IL to AL, exactly, yeoreobun. Yeni, jeomjaeng-iga ittago haeseo wabwasseoyo. Jeomjaeng-i. Yeni-ya. Naega jeomjaeng-inji eotteoke arasseo? Ja. Yeni-e jeomjaeng-i, Yeni-e future. Bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bam bamb bam bam bam bam bam bam bam bam bam and feedback: 

Feedback 
The text provided appears to be a transcript of someone speaking during a live stream or similar informal setting. It contains several conversational elements and informal language, which is not typical of a formal OPIc test. The language is a mix of Korean and English. While acceptable in a casual context, this level of informality and code-switching would likely be inappropriate for a formal OPIc test. Specific feedback points are detailed below:

**Sentences:**
*   "기다리는 중에 그냥 좋아요를 부시세요" - While understandable in informal conversation, "부시세요" (busiseyo) is not the standard or polite way to say 

