Question 
샘, IH, IM3 versus AL 차이를 비교 부탁드립니다 실력이나 노력 관점에서요 요즘 AL 목표로 하는데 아, 번아웃이 와서요

Answer 
자, 일단은 IH하고 IM3하고 똑같아요 그냥 이렇게 보면 됩니다 똑같애 Alright? 사실 IM3 받으면 약간 아쉬워요 IH 받을 수 있는데 결국에는 똑같은 점수거든요 Alright? 사실 삼성에는 Okay? Samsung 똑같이 봅니다 IM3 받으면은 아, 이거 IH다 그냥 그렇게 인정을 해 줘요 이건 사실이에요 무슨 말인지 알겠죠? 그러니까 사실 여러분들이 IM3를 받잖아 공부를 제대로 안 했다, 이 느낌입니다 공부를 제대로 안 했다, 표시가 돼요 하하하하! 맞습니다 Alright? 그러니까, 이, you guys understand? ... 자, 그러니까 IM3, IH는 저는 사실 많이 신경 안 써요 결국에는 똑같습니다 Okay? 자 IH to AL, yeoreobuns 여기서 이제 문제예요 Okay? 여기서 자 아, let me be honest with you Okay? 오픽은 빨리 점수를 따는 게 사실 그 확률이 낮아요 빨리로는 못, 못 얻어요 Let me be honest, right? ... 뭐? 2주 안에 AL을 받을 수 있다? 네? 그냥 무시하세요 그건 무시해야 될 수밖에 없습니다 불가능해요 뭐? 2주 안에 AL을 받을 수 있다? 네? 그냥 무시하세요 그건 무시해야 될 수밖에 없습니다 결국에는 어떤 헬스에 가 가지고 2주 안에 몸짱이 될 수 있다? 그건 절대로 아니거든요 Alright? ... 자 그러면 결국에는 여러분들이 진짜 IM 실력이다 Okay? IM1, IM2 이런 실력이에요 Okay? 그러면은 짧아도 두 달 정도를 붙잡아야 돼요 두 달 정도 근데 두 달 안에 빡세게 Okay? 그냥 어, 두 달은 그냥 뭐 가볍게 공부하는 게 아니라 빡세게 공부하면서 하면은 결국에는 이제 IH를 받을 수 있는 확률이 훨씬 더 높아지는 거죠 And that's the truth, right? ... 일주일만 남아? Okay? 그러면 저의 대답 impossible Impossible! 불가능 가능이 불이 깨어나서 불가능, yeoreobuns Come on, man Alright? 마음 아파 근데 yeoreobuns, I cannot do anything for one week, two weeks Come on, man! One, two weeks? Are you kidding me? IH, two months 자, 여기 분은 진짜 한국 사람이에요 한국s Okay? 한국 사람 two months 붙잡으면은 아무 사람, 진짜 아무 사람이 elementary, middle school, high school까지 갔다 university까지 갔어 Okay? Two months에는 IH를 받을 수 있는 확률이 있습니다 분명히 Okay? 아무리 영어가 많이 안 나와도 단어씩만 알아도 그래도 IH는 받을 수 있어요, two months 근데 빡세게, 그게 문제죠 빡세게 Alright? 진짜 막 수능보다 많이 이렇게 Okay? 무슨 말인지 알겠죠? Alright? 수능만큼 공부를 해야 됩니다 연습을 해야 되는 거죠 그리고 공부 자체가 말로 많이 연습을 해야 되는데 이 손가락으로 연습하면은 이, 이, 이, 이게 효과가 안 돼요, yeoreobuns 결국에는 그렇죠? Alright? So 그런 가이드가 필요합니다 책에서 그런 가이드가 있고 Okay? 오픽 노잼 school, 오너스에도 그런 가이드가 있고 yeoreobuns 아무튼 we need the practice 자, 그러면 IH는 두 달인데 AL은 뭘까요? Alright? AL, yeoreobuns AL 보통 한국 사람들, 나는 외국에 한 번도 안 가 봤다 이런 사람들이, 우리 진짜 100%, 한국 사람이 AL을 가시려면은 얼만큼 걸릴까요, 여러분? 얼만큼? How long? Okay? What do we need here? Alright? 여기 IH는 두 달이에요 Okay? 어, 그러면은 AL은 four months겠지? 아닙니다 Okay? 아니에요 그렇게 막 완벽하게 막 그런 게 AL, IH 차이가 대박입니다 무슨 말인지 알겠죠? 대박이에요 Okay? So 자, 차 가격과 똑같잖아요, 그렇죠? 예를 들어서 Kia Morning 가격은 뭐 천만원 Okay? 천만원, right? 그러면 뭐 K, K3 뭐 I don't know 2천만원 Okay? 근데 K9은 뭡니까? K9 K9 뭐, 어, 뭐, 뭐 4천만원입니까? 아니에요 K9 막 8천s, man You know what I'm saying? So, 그 차이가 엄청 많아요 왜, 아, 이거 무슨 비교야? 몰라요 Okay? 아무튼, yeoreobuns, so AL, eight months at least 이거는 진짜 해변에 한 번도

Feedback 


