Question 
Describe a time you were sick and had to visit a doctor or pharmacy. What happened? How did you feel? You can also talk about your general experiences with healthcare or cultural differences you've noticed.

Answer 
영어 왜 영두 물르면 일로 와. 제가 진짜 어릴 때부터 왠지 모르겠지만 엄청 자주 아픕니다. 뭐 크게 아픈 게 아니라 그냥 조금씩 아픈 거죠. 어쩔 때는 뭐 두통이 있고 어쩔 때는 그냥 뭐 심대 있어 가지고 뭐 어 막 몸살 같은 거 막 그런 거 느끼고 아무튼 그냥 자주 조금씩 아픕니다. 근데 있잖아요. 그거를 영어로 내가 아프다 어떻게 표현을 합니까? 간단히 엄청 초보 영어를 하려면은 I'm sick. 딱 이렇게 하죠. 근데 있잖아요. 여기서 이제 조금 더 이유를 줄려면은 왜 아픈지 딱 이렇게 간단히 영어를 하려면은 보통 한국 사람들은 이렇게 하잖아요. I have a cold. I have a cold. 그리고 이제 여기서 조금 더 부드럽게 하려면은 이 단어 I think를 붙이는 거죠. I think I have a cold. I think I have a cold. 그리고 이제 여기서 한 레벨 더 올라가려면은 I have a cold보다는 I caught a cold 하는 거죠. 그러니까 여기서 조절하려면은 I think I caught a cold. I think I caught a cold. 자, 여기서 이제 좀 더 교포같이 말하고 싶으면은 이 익스프레션을 훨씬 더 추천을 합니다. 그거는 바로 I think I came down with a cold. I think I came down with a cold. 여기 came down 이거 엄청 어렵게 들릴 수 있잖아요. 솔직히 저도 그냥 이 단어로만 생각하면은 아무 의미가 없고 그냥 이상해요. 하지만 딱 이렇게 붙이면은 I came down with a cold. 나는 감기가 걸렸다. 그러니까 이걸 조금 조절하면서 cold보다는 fever 열 난다. 딱 이런 식으로 하면은 똑같은 의미겠죠? I think I came down with a fever. 지금 열이 나고 있는 거 같아. 그리고 여기서 하나 더 추천을 할게요. I think I came down with a bug. 뭐라고? A bug? 벌레? 네, 여러분. 이거는 뭐 뻥대기 같은 게 아닙니다. bug을 할 때 있잖아요. 가끔씩 이렇게 아픈데 왜 이렇게 아픈지 그리고 정확하게 이게 뭔지 감기인지 flu인지 아무튼 정확하게 모르지만 그래도 아프다. 그거는 확실하다. 딱 이런 상태에 bug를 쓰면 됩니다. 한 번 더. I think I came down with a bug. 아무튼 이 꿀 익스프레션 때문에 came down with a 딩딩딩 여러 가지 아픔을 이제 설명을 할 수 있습니다. 그러니까 예를 들어서 a cold, a bad cold, the flu, a fever, and a bug. 자, 여러 붐. 여기서 이제 되게 신기한 거 알려 줄게요. 이 영어 하는 나라들이 있잖아요. 많이 sarcasm을 씁니다. 그거는 바로 어떤 거에 대해서 얘기했는데 근데 반대로 의미가 있는 설명이죠. 그러니까 예를 들어서 어 이 신발은 되게 나쁘게 보인다. 말로는 나쁘게 보인다 얘기했는데 근데 의미는 되게 좋게 보인다. 딱 이런 식으로 많이 대화하면서 농담하면서 사람들하고 많이 interaction 하는 거죠. 진짜 한국 문화는 많이 그런 게 없는 거 같아요. 그러니까 가끔씩 외국인들이 이렇게 농담을 할 때 어쩔 때는 뭐 한국 분들이 오해도 할 수도 있고. 아무튼 그 이유로 이 단어 있잖아요. sick. 이게 또 다른 의미가 있습니다. 원래 의미는 아프다. 근데 또 다른 의미는 멋있다. 이런 뜻도 있습니다. 그러니까 예를 들어서 야 그 신발이 엄청 멋있다. Holy cow, those shoes are sick. 아니면 Holy cow, those are sick shoes. shoes도 있잖아요. 어쩔 때는 사람들이 kicks로 합니다. 뭐 발로 찬다 막 이런 느낌. 그러니까 여기 sick하고 kicks하고 합치면은 sick kicks. Those are sick kicks. These are sick kicks. 딱 이런 식으로 하겠죠? 많이 인스타그램을 보면은 사람들이 이렇게 신발들을 올릴 때 어쩔 때는 sick kicks 딱 이런 식으로 올리니까 다음에 여러분들이 그렇게 볼 때 안 헷갈려도 됩니다. Anyways, I came to Korea at the end of 2014. 그때는 있잖아요. 진짜 제가 갑자기 아프더라고요. 그러니까 할 수 없이 I went to go see a doctor. 자, 여기서 잘 들어 봅시다. Go see a doctor. 제가 지금 이렇게 말할 때 doctor 사람이잖아요. 근데 한국 사람들은 많이 사람보다 건물적으로 얘기하더라고요. 그러니까 I went to go see a doctor보다는 I went to the hospital. 그거는 뭐 안 좋은 게 아니라 그냥 문화적으로 이렇게 다르더라고요. 또 만약에 여러분들이 이빨이 아파 가지고 어디 갑니까? I need to go to the dental clinic. 근데 거의 외국 분들은 사람 쪽으로 얘기하죠. 그러니까 이렇게 합니다. I need to go see a dentist. 또 만약에 여러분들의 차가 뭐 고통스럽게 망가졌습니다. 그럼 어떻게 합니까? 한국 분들은 이렇게 하죠. I need to go to a car repair center. 근데 교포가 되려면은 I need to go see a mechanic. 아무튼 여러분, 내가 많이 도움이 필요한다. 이분 없이 나 진짜 지금 못 산다. 딱 이런 상태에 사람 쪽으로 얘기해 보세요. 그러면 훨씬 더 부드럽습니다. 뭐 그냥 배고파 가지고 맥도날드를 간다 막 이런 식으로 할 때 I need to go see the McDonald's employee 막 이런 식으로 하면은 좀 어색할 수도 있죠. 아무튼 여러분, 제가 그 날에 좀 아파 가지고 병원에 가 가지고 그 기다리는 번호를 따면서 그다음에 갑자기 그 간호사가 어 오늘은 다른 날보다 바쁘니까 좀 많이 기다릴 수 있을 거예요. 딱 이렇게 하면서 저한테 그냥 진짜 친절하게 얘기해 주더라고요. 그러니까 그냥 제가 네 알겠습니다. 딱 이런 식으로 하면서 그냥 저의 의자를 갔죠. 이게 지금 만약에 캐나다였으면 한 시간, 두 시간 딱 이렇게만큼 기다릴 수도 있었어요. 근데 진짜 저는 그냥 뭐 15분 정도 기다리고 저의 번호를 부르더라고요. 제가 너무 쇼크를 받아 가지고 아무튼 너무너무 감사했습니다. 여러분, 우리 국민 병원 시스템이 너무너무 완벽합니다. 그거는 진짜입니다. 까먹지 마십시오. Anyways, when I went to the doctor, he simply wrote me a prescription. 한 번 더. prescription. prescription. 아 여기 좀 이빨 좀 더 하얗게 해야 되는데 아무튼. Now obviously, I took that prescription and went to the nearest pharmacy. When I went inside, I really wanted them to view me as a true Korean. So I was really practicing in my head over and over again certain Korean lines because I wanted to look like a perfect Korean even though my Korean wasn't that good. 그러니까 제가 거기 가면서 이제 막 집중하면서 나는 할 수 있다. 한국 사람처럼 보이자 막 하면서 갑자기 그 약사가 pharmacist 저한테 이 어려운 질문을 물어보더라고요. 그거는 바로 어떻게 왔어요? 딱 이렇게 물어봤습니다. 자, 여러분들은 많이 뭐 이게 어려운 질문인가요? 막 이렇게 생각할 수 있는데 그때에는 저한테 엄청 혼란스러우면서 엄청 어려웠어요. 뭐? 내가 여기 어떻게 왔다고? 제가 이 뉘앙스를 몰랐으니까 어떤 이유로 왔어요? 막 이런 식으로 안 받고 진짜로 그냥 여기 어느 식으로 어떻게 왔어요? 딱 이렇게 받았습니다. 아무튼 제가 너무 갑자기 긴장이 나 가지고 그래도 한국 사람같이 보이고 싶어서 바로 자신 있게 대답했죠. 어떻게 왔어요? 네, 음 걸어왔습니다. How'd you get here? Oh, well, I walked here. 딱 이렇게 어이없게 제가 대답했는데 갑자기 그 pharmacist가 너무 깔깔 웃으면서 그리고 거기 있는 분들도 다 빵 터졌더라고요. 딱 그때부터 아 내가 실수를 했네. 내가 근데 무슨 말을 했지? 내가 진짜 웃길라고 말을 안 했는데. 아무튼 그 상태 그 pharmacist가 갑자기 저의 한국 선생님이 되면서 설명하면서 얘기해 주더라고요. 아무튼 여기서 영어로 어떻게 왔어요? 그거를 어떻게 합니까? How can I help you? 아니면 좀 더 부드럽게 하려면은 What can I do for you? What can I do for you? 이거는 되게 친절하면서 되게 friendly하니까 이걸 더 추천을 합니다. 근데 있잖아요. 저만 이렇게 생각하는지 모르겠지만 한국에는 왜 pharmacy들이 일요일 날에 문을 닫습니까? 아니 우리가 일요일 날에도 아플 수도 있잖아요. 신기한 걸 여러분들이 이거는 되게 normal하게 생각할 수 있지만 저한테는 이게 엄청 큰 culture shock이었습니다. 캐나다는 있잖아요. 거의 pharmacy들이 they're open 24/7. 쉬는 날이 없다. 그러는 거죠. 그리고 여러분 이 단어 있잖아요. 24/7 이거는 엄청 꿀 익스프레션입니다. 그냥 여러 가지 이유로 이렇게 쓸 수 있거든요. 예를 들어서 내가 엄청 바쁘다. I'm so busy. I'm working 24/7. 나는 자기를 너무 사랑한다. I love you 24/7. 그리고 본인 어머님이 계속 잔소리를 한다. My mother nags at me 24/7. 자, 여러분, 제가 지금 이제 간단하게 저의 이야기를 말을 했잖아요. 제가 뭐 캐나다에 와 가지고 한국에서 갑자기 아파 가지고 병원에 가 가지고 pharmacy에 가 가지고 막 그런 식으로 얘기했는데 지금 여기서 한 가지 더 얘기하고 싶습니다. 이거는 진짜인데 제가 캐나다에서 살 때는 두통이 일주일에 한 번씩 났어요. 왠지 모르겠지만 근데 지금 한국에 사는데 거의 그 두통이 없어졌습니다. 그거는 진짜 왠지 모르겠어요. 아무튼 제가 두통이 날 때 약을 먹어야 되거든요. 근데 한국에서 Tylenol을 살 때 I'm talking about the OTC Tylenol. OTC off the counter. 이거는 prescription이 필요 없는 약들. 아무튼 한국 Tylenol하고 캐나다 Tylenol하고 그 밀리그램을 비교하면은 한국에 좀 두 배 정도 되더라고요. 이건 진짜 저한테는 놀랐습니다. You know, seeing this, I truly feel that Koreans are very stressed. 그리고 또 그만큼을 일을 하는데 어떤 분들은 거기 추가로 영어까지 배워야 되잖아요. 어릴 때부터 할 수 없이 그 영어를 배우면서 근데 그다음에 지금도 그렇게 똑같이 배우면은 너무 인생이 슬퍼지잖아요. So let me help you. 이 영어 언어는 되게 어렵잖아요. 근데요 있잖아요. 여러분들이 더 어려운 거 한자를 잘 할 수 있잖아요. So let us learn English together in a very fun and positive energetic way. 자, 여러분, 오늘 우리가 뭘 배웠습니까? Main lesson은 I came down with a cold. 그다음에 여러 가지 단어, expressions 이렇게 배웠는데 근데 지금 제가 여기서 조금 더 조절을 해 볼게요. 그거를 이제 연습을 하면서 다른 문장에서도 이제 쓸 수 있습니다. 그거는 바로 이 단어예요. bit. B I T bit. 이 단어를 여기 문장에 넣어 봅시다. I think I came down with a bit of a cold. 갑자기 이 한 단어 때문에 이 문장이 좀 더 길어졌죠. 근데 그냥 길어진 거보다는 되게 부드럽게 됐습니다. I think I came down with a bit of a cold. 이 bit는요 살짝 딱 이런 느낌이니까 여러분들이 아무 거나 말할 때 이 bit를 거의 써도 돼요. 예를 들어서 나는 배고프다. I'm hungry. 여기서 bit를 넣어 봅시다. I'm a bit hungry. 나는 심심하다. I'm a bit bored. 그 영화는 엄청 재미 없었다. It was a bit boring. 영어는 좀 어렵지만 그래도 나는 할 수 있다. English is a bit hard, but I can do it. 여러분, rain or shine, let us continue to go on this English journey together. 붐!

Feedback 
Overall, your response is very comprehensive and engaging. You effectively use personal anecdotes to illustrate various English expressions related to health and cultural differences. You introduce a good range of vocabulary, from basic phrases like 'I'm sick' and 'I have a cold' to more advanced and natural-sounding expressions like 'I caught a cold' and 'I came down with a cold/fever/bug'. The explanation of 'came down with' is clear and helpful. The cultural insights regarding sarcasm, referring to people vs. places (doctor vs. hospital), pharmacy hours, and the Tylenol strength comparison are very interesting and add depth to your response. The anecdote about the pharmacy visit and the 'How did you get here?' misunderstanding is particularly memorable and provides a great context for explaining 'How can I help you?' or 'What can I do for you?'. Introducing the expression '24/7' and providing multiple examples is also very useful. Finally, explaining the use of 'bit' to soften expressions is a great tip for sounding more natural. Your tone is friendly and encouraging throughout. To make it sound even more like a natural OPIc response (though this was structured as a lesson), you could focus slightly more on describing the *experience* and your *feelings* during the events, rather than extensively explaining the English phrases themselves. However, as a lesson, the explanations are perfect.

