Question 
Tell me about the technologies that are popular in your country. Which technology do people use the most there? What is it used for? Can you tell me why they like to use it?

Answer 
Okay, let me tell you about the technologies that are most popular in my country. You know what? Most people in Korea have their own smartphone. So, I mean, smartphone is the most popular technologies in Korea. There are some reasons why Korean love smartphone. The first reason is that smartphone is so convenient. So, people can do anything by using their smartphone. For example, they can purchase their own items by using smartphone and also they can take their classes online by using smartphone. And also they can take a portal by using smartphone. And well, oh, second reason is that smartphone can make people's life more exciting and entertaining. People can listen to the music on smartphone and also watches the movies and videos on YouTube by using smartphone. So, anyway, I think the smartphone is the important part of our life. So, I think it's most important and most popular technologies in Korea. Thank you.

Feedback 
네, 주제 문장이었죠. 되게 잘 말했어요. 그런데 그 the technologies 하고 their most popular이라는 이 주제 문장에 smartphone technology, smartphone technology에 대해서 말해 볼게. Let me tell you about smartphone technology 이렇게 아예 주제 정답을 먼저 확 말해 줘도 돼요. 그래서 오케이, let me tell you about smartphone technology 혹은 음, I think smartphone technology is the most popular in my country. 그래서 정답부터 말해 주는 걸 더 좋아하기 때문에 음 주제 문장 다시 말해 보고요. You know what? Most people in Korea have their own smartphone. You know what과 같은 필러 그 추임새 필러 사용 너무 잘했어요. 그거 아세요? 그러니까 듣고 있는 사람에게 그거 아니? You know what? Most people in Korea have their own smartphones. 맞아요. 한국에 있는 대부분의 사람들이 그들의 스마트폰을 가지고 있죠. 그래서 IH 통과인 좋은 문장 특히나 주어를 잘 말했어요. Most people in Korea. 그래서 그냥 코리안즈라고 하지 않고 most people in Korea. 근데 이 문장을 조금은 더 AL스럽게 그 복잡한 문장 구문으로 바꿨다면 음 그러니까 한국에는 스마트폰이 없는 사람을 찾아보기가 힘들어요와 같은 문장으로 음 it's impossible. 자 주어를 사람이 아니라 it와 같은 주어로 만들어서 불가능합니다. It's impossible to find anyone in Korea who doesn't use a smartphone. 좀 어렵지만 AL까지 목표하시는 분들은 같이 말해보세요. It's impossible to find anyone in Korea who doesn't use a smartphone. 조금 난이도를 업 할 수도 있었고요. So, I mean, smartphone is the most popular technologies in Korea. Okay. So I mean도 잘 말한 필러입니다. 그래서 제 말은요. 스마트폰이 우리나라에서 가장 인기 있는 기술이에요라는 말이잖아요. 근데 기본적으로 스마트폰이라는 단어는 그 A가 붙거나 S가 붙어야 돼요. 그래서 여기를 굳이 정확하게 말했다면 smartphones are가 되거나 a smartphone is가 되거든요. 그래서 그런 부분 주의하시고 또 the most popular technologies라고 했죠. 그 기술 하난데. 그래서 여기서 단어를 바꿔서 뭐 the most popular device. 그래서 기술이라는 이 단어가 계속 반복되고 있으니까 인기 있는 장비예요. The most popular device라고 했어도 됐고요. 더 길게 말하면 the most popular technological device. 기술적 뭐 장비. 기술적 기기입니다라고 말할 수도 있었어요. There are some reasons why Korean love smartphone. Good. There are some reasons why Korean love smartphone. 여기서 여러분 Korean라고 해야겠죠. 그래서 이 people in Korea만 말고도 Korean 이렇게 돌발 주제에서는 우리나라 사람들의 얘기를 물어보니까 So why Koreans love smartphones가 되겠죠. 그러니까 되게 사소하긴 해요. 이런 부분 때문에 IH를 못 받지는 않아요. 왜냐면 채점관이 이해를 했으니까. 근데 AL 목표할 때는 이런 실수가 계속 반복되는 건 좋지 않아요. 그래서 there are some reasons why Koreans or why people in Korea love smartphones or love using smartphones. 스마트폰 사용하는 걸 좋아하는 love using smartphones. The first reason is that smartphone is so convenient. So convenient. 이렇게 되게 자신 있는 딕션 너무 좋고요. 아주 편리합니다. 첫 번째 이유는 스마트폰이 아주 편리하다는 건데 그 여기서도 그냥 스마트폰 is보다는 스마트폰을 사용하는 것은 그래서 주어를 정확하게 바꾸면 using a smartphone is so convenient. So convenient 하다는 건 뭐죠? 아주 편리하다는 건데 이제 저라면 여기다 조금 부가 설명을 추가해서 편리하고 그 이제 많은 것들을 쉽게 하게 만들어 주잖아요. So so convenient and 하고 makes everything easier. 그래서 이제 makes 같은 단어를 넣어서 스마트폰이 모든 거를 쉽게 만들어 주는 거예요. Makes everything easier. 그래서 부가 설명을 했으면 좀 더 AL스러웠을 것 같아요. So people can do anything by using their smartphone. People can do anything. 그래서 anything에 강세를 줘서 말한 거 너무 잘했고요. 그래서 사람들이 스마트폰을 사용해서 뭐든지 할 수 있다라는 말이잖아요. 여기서 어 조금 수정해서 말했으면 좋았던 부분은 바로 by using their smartphone이에요. 그러니까 우리가 의미는 해석이 되지만 어 스마트폰으로 스마트폰에서 모든 걸 할 수 있죠. 그러면 by using을 빼 버리고 with나 on을 쓰실 수 있어요. 그래서 요거를 그냥 with 스마트폰으로 with a smartphone or on a smartphone 이렇게 바꿔도 좋았겠고요. 그래서 people can do anything은 잘했어요. 강세 이렇게 말하는 거 자신 있게 people can do anything. For example, they can purchase their own items by using smartphone. 네, 예시를 주는 것도 너무 좋아요. 그래서 이제 IH를 목표하시는 분들은 이 정도로 그냥 멈추지 않고 할 말이 떠오르는 거 연습돼야 되고요. 지금 여기서 예시는 purchase their own items는 무슨 말일까요? 뭐 온라인 쇼핑이 가능하다라는 얘기겠죠. 그래서 purchase는 buy를 대체하는 단어인데 약간 발음이 어색했거든요. purchase, purchase. 또 items라는 단어의 발음도 좀 이렇게 연음 own items, items by using smartphone. 아쉬운 점은 위에서도 제가 어 지적을 해 드렸던 by using their smartphone이 반복이 되었잖아요. 그래서 여기서도 with a smartphone으로 바꿨어도 돼요. 자 뿐만 아니라 우리가 스마트폰으로 뭔가를 구입할 수 있다는 건 그 인터넷에 접속할 수 있는 거고 또 shop 할 수 있는 거죠. 온라인 쇼핑을 할 수 있는 거니까 여기에 부가 설명을 해서 they can purchase their own items. I mean people can get access to the internet. 이거는 좀 중요해서 제가 써 볼게요, 여러분. get access. 무슨 뜻? 접속하는 거예요. 그래서 get access to the internet 그리고 shop online. shop online. 그래서 purchase만 하지 마시고 동사는 다양하게 말해 봤으면 좋았겠죠. So shop online 뭐 buy 말고도 purchase 이렇게 다양하게. 그래서 purchase, get access to the internet, shop online 이런 식으로. 그리고 여러분 이 주제가 더 중요한 게 기술이라는 스마트폰 말고도 internet surfing 또 shopping 같은 주제에 연결해서 어 인터넷으로 쇼핑한다라는 이야기로 연결하시면 활용도가 높겠죠. 자, 계속 들어 볼게요. And also they can take their classes online by using smartphone. 네, 예시 너무 좋죠. 그래서 for example 하고 and also 또한 수업을 들을 수 있다. 그런데 온라인으로 수업을 듣다 take classes online, take lectures online. 예시 내용은 너무 좋았는데 아쉬운 건 by using smartphone이 반복되었죠. 우리 조금 전에 앞에서도 배웠지만 스마트폰으로라고 하면 그냥 with 그렇죠? with by using 빼 버리고 with a smartphone, with a smartphone. 그리고 여러분 이게 people in Korea 사람들을 물어본 걸지라도 they를 나로 바꿔도 돼요. So in my case 나의 예시를 주는 거였어. I take classes online with my phone with or on my smartphone. And also they can take a portal by using smartphone. 네, 여기서도 예시는 좋아요. 어 수업도 듣고 사진도 찍어요. 그런데 아쉬운 것 and also they can. 지금 너무 문장 앞에 말의 속도가 똑같잖아요. 그래서 이러한 반복되는 건 AL까지는 조금 지장이 있고요. IH까지는 오케이. 왜냐면 그냥 막 쭉쭉 말하고 있잖아요. 그래서 조금 표현을 바꿔 보면 좋았을 것 같고 마찬가지로 by using smartphone도 바꾸고. 자, 여러분 사진만 찍는 거 아니죠? 카메라 비디오도 찍잖아요. 그래서 이렇게 they can take photos and videos도 넣었으면 좋았을 것 같아요. So they can take really good photos and videos with a phone. 자, 여기서도 they를 음 I로도 바꿀 수 있듯이 상대방 야 너 폰으로 사진도 찍고 비디오도 찍을 수 있잖아. So you can으로 바꿨어도 돼요. Hey, you know that you can take really good photos and videos with your phone. Isn't it awesome? 좀 감정. 자, 부가적인 설명을 이제 저라면 카메라 같은 거 잘 안 쓰고 그냥 폰으로 카메라가 되었으니까 스마트폰즈가 카메라가 되었다라고 말하면 smartphones have become our main cameras. 조금 AL스러운 문장을 추가해 드릴게요. 음 AL까지는 동사가 다양하면 좋아요. 동사의 형태뿐만 아니라 동사의 시제도 다양합니다. 스마트폰이 우리의 주 메인 카메라가 되어 왔어요. Smartphones have become our main cameras. 여러분도 마음에 드시면 연습해 보세요. And well, oh, second reason is that smartphone can make people's life more exciting and entertaining. 음. 이 문장에서는 칭찬하고 싶은 부분이 두 가지가 있어요. and well, oh 되게 자연스러운 필러. 물론 생각이 안 나서 막힘이 있었지만 꽤나 자연스러웠고요. 또 exciting and entertaining 같은 단어. 흥미롭고 아주 흥미진진하고 재미있게 만들어 준다라는 이유잖아요. 음 그런데 이제 여기서 좀 아쉬운 거는 smartphone can make people's life에서 사실 정확하게 말했더라면 smartphones and also people's lives. 그렇죠? 사람들의 삶 생활에 S가 붙어야 되니까 people's lives가 정확한 표현입니다. 마찬가지로 여기도 IH까지는 커버가 되었어요. 왜냐면 채점관은 이해할 수 있었던 문장이기 때문에 이해할 수 있게 말하면 통과이기는 해요. 자, 정확하게 말을 해 볼 거고요. 하나 더 AL까지 목표하는 경우라면 동사의 형태가 다양해야 됐죠. 그래서 스마트폰이 그냥 만들어 주는 게 아니라 만들어 왔어요. So smartphones have made라고 말했으면 시제가 더 풍부해지면서 멋지게 들렸을 것 같아요. 자, 여러분도 한번 같이 말해 보실까요? Second reason is that smartphones have made people's lives more exciting and entertaining. 이렇게. People can listen to the music on smartphone and also watches the movies and videos on YouTube by using smartphone. 음, 여기서는 지금 거의 두 줄이 하나의 문장이죠. 사람들이 주어였고 listen to music 그리고 watch some movies and videos on YouTube by using smartphone. Very good. 근데 여기서 또 by using smartphone이 반복되었던 부분이 좀 아쉽고요. 자, 이제는 내 얘기로 바꿔 볼까요? 계속 지금 they they they people이 되었으니까 여기서 뭐 나의 얘기를 한다면 여러분 in my case 혹은 뭐 as for me in my case, as for me. 자 나의 경우에는요. in my case in my case I listen to music on my phone or with a phone and I also like to watch some movies and videos on YouTube 이렇게. 그래서 I I I로도 바꿔 말해 보기. So, anyway, I think the smartphone is the important part of our life. 네, 이제 마무리를 하나 봐요. So anyway 자연스러운 강세 좋았고요. 여기서도 스마트폰 is 사실은 스마트폰가 정확한 거잖아요. 그래서 스마트폰에 스마트폰들은 스마트폰즈는 the the important part of our lives죠. 그렇죠? 그리고 중요한 부분이긴 한데 뭐 가장 중요하다고 말할 수도 있어요. 그렇죠? So smartphones are or smartphones have become. 우리 계속 위에서부터 제가 현재 완료 시제를 쓰도록 동사 시제를 바꿔 보는데요. Smartphones have become the most important part of our lives. 가장 중요한 건 아니지. 근데 뭐 one of the most important parts of our lives. 그래서 우리 삶에서 되게 중요한 부분이 되어 왔어요. have become 여러분 연습해 보세요. So I think it's most important and most popular technologies in Korea. 음. So I think 반복. 일단은 AL까지 목표하시는 분들은 단어를 최대한 덜 반복하면 좋은데 지금 이 친구는 위에서부터 and also and also by using by using이 반복됐으니 이런 부분을 좀 주의하면 좋을 것 같아요. 여러분들도. 그래서 I think를 대체할 때는 말이죠. 내가 생각한다는 표현은 물론 I believe 같은 표현도 있는데 I can say. 나는 뭐라고 말할 수 있죠? 나는 뭐라고 말하겠어요? 그래서 say라는 단어를 의외로 원어민들도 많이 써요. So I can say, I would say, I have to say 하고 문장을 넣어 주시면 돼요. 그래서 나는 뭐라고 말할 수 있을까요? 지금 the most important and the most popular most 반복됐죠. 하나 빼고 most는 최상급이니까 여기에 더가 들어갔으면 좋았겠죠. 그래서 I can say it's the most important and popular technology in Korea. 이렇게요. 조금 더 그 이렇게 most에서 좀 이렇게 세게 말했으면 더 좋았겠고. The most important and popular technology. Thank you. Thank you. 음 일단 지금 넘어가기 전에 저의 간략한 느낌은 멈춤 없이 계속 할 말이 있었고 예시가 풍부했던 게 좋았어요. 그래서 IH 기준으로 완전히 통과했던 그 큰 이유는 자신 있는 딕션과 할 말이 많았다. 음 물론 반복되는 단어들이 아쉬웠다. 하지만 예시가 많았다는 게 가장 큰 장점이었어요.

