Question 
Tell me about the technologies that are popular in your country. Which technology do people use the most there? What is it used for? Can you tell me why they like to use it?

Answer 
I think Bluetooth technology is the most used in our life. So, I can say it's the most popular technology. I don't know about technology much, but as AirPod is released by Apple, so many people are using it. So I am. Not just that. Also, there's more like Bluetooth speaker, headset, mic, there's more, definitely. As for me, I have AirPods. And I'm quite enjoy using it. So, I don't need untie the twist lines anymore. Also, I can pair up with my cell phone in the car and I listen to my favorite music in the car. I think Bluetooth technology is very convenient technology.

Feedback 
I think Bluetooth technology is the most used in our life. 음. 주제 문장 되게 좋은데요. I think Bluetooth technology is the most used in our life. The most used는 많이 사용되는이라는 형용사죠. The most used. 그러니까 popular라는 단어를 대체한 느낌이에요. The most used in our life. 여기서도 사소하긴 하지만 in our lives 이렇게. 사실은 블루투스 기술이 사용이 안 되기도 해요. 그러니까 저희 저희 부모님은 블루투스 잘 모르시기는 하는 거 같은데 어 모두가는 아니지만 내 생각은 그래요. So personally. 그래서 이런 데다 조금 더 멋있게 말을 하면 개인적으로 나의 생각이기 때문에 well, personally, I think Bluetooth technology is the most used in our lives. 조금 더 이렇게 세게 그리고 Bluetooth의 발음도 좀 주의했으면 더 좋았겠죠. Bluetooth technology. So, I can say it's the most popular technology. Okay. I can say 하고 조금 그 공백이 있었던 거 같아요. 어 너무 잘 만든 문장이긴 한데 조금 더 이렇게 바로바로 나오게. I can say it is the most popular technology. 그래서 이 문장으로도 AL을 받을 수 있는 사람의 특징은 더 자신 있고 좀 유창하면서 좀 세게 잘 전달하는 느낌이면 동일한 문장으로도 AL IH가 나뉘는 느낌이에요. 그래서 조금 더 강하게 말했으면 좋았을 것 같아요. I don't know about technology much, but as AirPod is released by Apple, so many people are using it. So I am. 자, 이렇게 지금 거의 두 줄이 하나의 문장인데 칭찬하고 싶은 부분은 문장이 되게 나름 복잡했기 때문에 길어지면서도 의미 전달이 잘 되는 그 문장의 생김새는 되게 좋았어요. 기본적으로 내가 많이는 알지 못하지만 I don't know about something much. 그래서 이 much를 사실 앞으로 빼서 I don't know much about 땡땡. 그래서 약간 과장하는 거예요. I don't know much about Bluetooth technology. 이 기술이 그냥 기술이 아니라 우리 주제잖아요. 그래서 여기를 내려서 정확하게 말했으면 좋았겠죠. I don't know much about Bluetooth technology. 블루투스 기술에 대해서 제가 많이 아는 건 아니지만 but as AirPods is released by Apple. 이 AirPods도 사실 정확한 명칭에 S가 붙죠. 이게 고유 명사잖아요. 그렇죠? 그러니까 이 AirPods를 좀 더 이렇게 세게. 그러니까 채점관이 못 알아듣는 순간 감점이라고 생각하시면 돼요. As AirPods is or was 이미 release가 된 거니까 released by Apple. So many people are using it. 좋았어요. 그런데 이제 이 문장을 조금 AL스럽게 난이도를 올렸다면 내가 블루투스 기술을 잘 모르긴 하지만 여러분 저도 진짜 잘 모르긴 하지만 블루투스는 그 그 devices를 그 기기 장비들이 서로 이렇게 연결되게 해 주잖아요. 연결. 그러니까 음 모르긴 하지만 Bluetooth technology allows devices to connect to one another. connect to one another. 그래서 여러분 이런 문장을 쓰고 싶으시다면 일단 기억하실 것은 이 블루투스 기술은 그 장비 devices를 서로 connect하게 해 주죠. 서로 to one another. connect to one another. So AL스럽게 갈 경우에는 약간의 그 부가 설명이 더 들어갔으면 좋았을 것 같아요. devices connect to one another. So I am. So I am. 나도 그래. 사실은 정확하게 말하면 so am I입니다. 지금 뭘 받아 줬냐면 그 앞의 문장. so many people are using it. 많은 사람들이 쓰고 있고 저도 그래요. so am I. 감정이 너무 없네요. 그러니까 약간 나도 그래요. 약간 에어팟 좋아하는 건지 아닌 건지 잘 모르겠거든요. You know what? So am I. I'm also using it. So I'm also using AirPods. 조금 그 강하게 전달했으면도 좋았을 것 같아요. Not just that. Also, there's more like Bluetooth speaker, headset, mic, there's more, definitely. Okay. 자, 여기서 not just that은 나름 연결어죠. 그것뿐만이 아니에요. not just that. 그것뿐만이 아니라 there's more 더 있어요. like Bluetooth speaker, headset, mic, there's more. 그래서 there's more가 반복이 되기는 했지만 전혀 이상하게 들리지 않았어요. 근데 아쉬운 거는 음 조금의 속도감이나 그 어경이 더 있었으면 좋았겠죠. Also, there's more like Bluetooth speaker, headset, mic, there's more, definitely. 완전 완전. 이 definitely 사용도 되게 좋은데 어 제가 지금 느낀 점은 말만 해 다 있어. 약간 이런 느낌의 단어로 혹시 여러분 들어 보셨나요? you name it. 그래서 원어민들도 많이 쓰는 표현인데요. 여러분 막 그 dollar store 그러니까 뭐 막 1000원에 다 파는 그런 가게 가 보면은 A도 있고 B도 있고 C도 있고 없는 게 없잖아요. 그러니까 막 A B C 나열하다가 hey, you name it. There's everything. 이런 식의 느낌. So definitely, you name it. 그래서 오픽에서는 그 외운 티 나는 걸 싫어하고 감정이 잔뜩 들어간 걸 좋아하기 때문에 살짝 또 오버해서 말했으면 좋았겠어요. 자 계속 들어 볼게요. As for me, I have AirPods. As for me, I have AirPods. 정확하게 말해 주고 사실 이 문장은 as for me라는 연결어 되게 좋은데 나의 예시를 얘기하는 거잖아요. 그런데 AL스럽게 가는 분들은 그 동사 시제가 have만이 아니라 좀 다양한 시제가 들어가면 좋아요. 그래서 예를 들면 에어팟을 언제 산 거죠? 음 I have AirPods and I um I bought I bought my AirPods last year. I bought it last year. 그리고 지금 몇 달 동안 쓰고 있죠? I've been using it for about six months. 그래서 have만 쓰지 않고 내가 계속 써오고 있는 느낌. I've been ing. 그래서 뭔가 물건이 나왔을 때 I've been using my phone. I've been using it for about six months, for about a year. 이렇게. 그럼 조금 더 구체적인 묘사가 들어갔겠죠. And I'm quite enjoy using it. So, I don't need untie the twist lines anymore. Okay. 자, 여기서는 제가 별표를 친 이유가 동사 실수가 나왔어요. 일단 오픽에서는 동사 실수 나면은 감점이거든요. 여기서는 I'm quite enjoy에서 I am이 나오면 ing가 들어가야 돼요. 그러니까 I'm enjoying something인데 지금 enjoy 뒤에 ing니까 이 친구가 말하다가 순간 이제 헷갈려 가지고 I'm quite enjoy using이라고 나왔지만 일단 저는 알아듣기는 했어요. 뿐만 아니라 이제 뒤에서도 I don't need to untie twist lines anymore. 여러분 이해 되시나요? 약간 이해되죠. 이 타이이라는 단어가 원래는 이 머리를 묶다 할 때 타이, 머리를 푸는 걸 언타이라고 해요. 그러니까 한국어적으로는 풀다니까 뭔가 그 꼬인 그 이어폰 선을 풀다 이런 뜻으로 말하고 싶었던 거 같아요. 근데 사실은 그 이렇게 엉켜 있는 걸 그 푸는 느낌의 단어가 따로 있어요. 그 단어는 untangle입니다. untangle. 그래서 약간 여기서는 채점관이 못 알아들었을 수도 있었던 부분이 이게 제가 별표를 칠게요. 자 앞에서부터 제가 단어 드리면서 다시 정리해 볼게요. So um I'm quite도 뺄게요. 그냥 나는 즐기고 있다. I enjoy using it or I like it. I like my AirPods. 되게 마음에 들어요. 너무 좋아요. I like it. 그래서 so I don't need to untangle untangle 이렇게 푸는 거. I don't need to untangle uh headphone cords. So 라인도 cords라고 할 수 있거든요. cords. cords. 혹은 wires라고 할 수 있어요. 그 전화기 선 같은 거 있죠. So cords나 wires. 그리고 이어폰이라고 잘 안 하고 헤드폰이라고도 하거든요. 그래서 이 문장에 욕심이 나는 분들도 정확하게 말해 보세요. I don't need to untangle untangle twisted twisted headphone cords. 어렵죠. twisted headphone cords. 그러니까 만약에 실전 시험장에서 내가 이런 말을 하고 싶은 한국어가 떠올랐는데 기존에 준비한 문장에 없으면 그냥 창작하지 말고 넘어가시는 것도 좋은 방법이에요. 채점관이 못 알아듣는 말을 하느니 짧게 말하고 넘어가는 게 나을 수 있거든요. 이제 여기 다시 연습해 보시고요. 그 다음 들어 볼게요. Also, I can pair up with my cell phone in the car and I listen to my favorite music in the car. 네, 예시 너무 좋은데요. 그것을 그 차에 있는 내 폰이랑 pair 연결한다는 뜻. 그래서 내가 차에서 내가 좋아하는 음악을 들을 수 있다는 예시. 너무 좋은데 이제 아쉬운 점은 여기서도 동사입니다. pair up with라는 여기 표현에 사실은 pair A with B가 들어가면 좋겠어요. 그래서 A를 B로 A를 B에 연결하는 거예요. So 정확히 말했으면 I can pair it이라고 말하면 그 이 뭐예요? AirPods. So I can pair it with my phone in the car. Or I can pair my AirPods with my phone in the car and I can listen to my favorite music in the car. Yes. Very good. 예시 좋았지만 동사를 정확하게 말해 볼게요. 자, 계속 들어 보겠습니다. I think Bluetooth technology is very convenient technology. 음. 그래서 내 생각에는 블루투스 기술이 아주 편리한 기술이다라는 문장. IH까지는 통과. 근데 어쨌든 technology technology가 반복이 되었잖아요. 그리고 I think가 조금 단조로우니까 약간 마무리 느낌. So overall 마무리를 할 때 약간 전반적으로 이렇게 정리를 할 수 있고요. overall 뭐 정리하자면 to sum up, sum up 하자면 Bluetooth technology is very convenient technology. 괜찮아요. 그런데 이제 여기에서 저라면 음 가장 편리하다. the most convenient이라고도 말했을 것 같고요. 추가적으로 편리하다는 뜻은 뭔가 우리 삶을 되게 편리하게 만들어 준 거잖아요. 그래서 convenient를 쓰면서 um this Bluetooth technology 우리의 삶을 어떻게 만들어 줬어요? has made our lives easier. 그래서 여기서도 마찬가지로 is라는 현재 시제 동사 말고 조금 동사의 다양성 um has made 만들어 줬어요. our lives easier. 우리의 삶을 더 쉽게 만들어 줬어요. 이런 마무리 멘트가 있었으면 좋았을 것 같아요. 그래서 이번 두 번째 친구는 첫 번째 친구에 비해서는 말이 좀 짧긴 했지만 예시가 잔뜩 들어간 게 되게 좋았던 거 같아요.

