Question 
자기소개 한번 해 봐 봐. 네가 누구야? 그리고 약간 어떤 학교에서 졸업했어? 궁금해. 근데 약간 그 성적 있잖아, 그 GPA.

Answer 
일단은 나는 사정대학교에서 항공우주공학과 수석으로 졸업을 했고 그리고 학점은 4.5점 만점에 4.41점을 받았어. 그리고 폴리 스콜라십을 받았고 좋은 성적으로 대학교를 졸업을 하고 나는 더 많은 공부를 하고 싶어서 서울대학교 대학원에 들어가게 됐고 거기서 또 항공공학 전공을 통해서 나는 공학 석사 학위를 받게 됐어. 지금은 한화라는 회사에서 엔지니어로서 일을 하고 있어.

Feedback 
학생의 답변은 OPIc 자기소개 유형 질문에 대해 매우 구체적이고 상세하게 잘 답변했습니다. 질문에서 요구한 '누구인지', '어떤 학교를 졸업했는지', '성적(GPA)' 정보를 모두 포함하고 있으며, 추가적으로 대학원 진학 및 현재 직업까지 자연스럽게 연결하여 답변의 깊이를 더했습니다. 문장 구조는 비교적 간결하고 명확하여 전달력이 좋습니다. 사용된 어휘('수석으로 졸업', '4.5점 만점에 4.41점', '폴리 스콜라십', '공학 석사 학위', '엔지니어로서 일을 하고 있어')는 자신의 학력 및 경력을 정확하게 설명하는 데 적절합니다. '일단은'과 같은 시작 표현이나 문장 끝의 '~고', '~어' 등은 구어체 느낌을 잘 살려 자연스러운 대화처럼 들립니다. 전반적으로 유창하고 자신감 있는 답변으로 평가됩니다.

