Question 
쌤 저는 주 7일이라고 아 있게 짬 짬 시간이 아 많은데 잠시간 짬시간에는 어떻게 what is 짬시간? 아 공부해야 좋을까요? I work days 어 영어 영어 하겠다 아 다행히 I don't have time but I just have I don't have much time 아 how do I study for a short time?

Answer 
아 여기 또 이런 질문이 있잖아요 아무튼 아 근데 이거는 약간 달라요 오케이 아무튼 시간이 많이 없을 때는 어느 식으로 많이 집중을 해야 되나요? 오케이 일단은 오픽 노 스쿨에 등록하면서 그 다음에 past experience를 많이 집중을 해야 됩니다 저 이 동영상을 만들었죠 그거를 보세요 거기에서 더 이렇게 설명이 되니까 past experience 질문들에 대해서 많이 많이 집중을 해야 됩니다 여기 영어 실력이 많이 부스트가 되거든요 다른 질문들보다 이 질문들이 가장 여러분 영어 회화에 대해서 많이 도움이 될 겁니다 명심하세요 Alright

Feedback 
Advises focusing on 'past experience' questions when study time is limited. Explains that these questions are particularly helpful for boosting overall English speaking skills for OPIc.

